# 常见指令与符号

本章会介绍部分Linux下的指令与符号。由于本教程主要面向入门者，因而不会过多介绍参数。

您没有必要背透这些指令，但至少应该熟悉符号与指令对应的含义，以免执行部分危险指令。

## 常见符号

- `$`: 用以表示终端环境，不需要进行输入。
- `#`: 用以表示注释，井号后的内容会被自动忽略。
- `~`: 用以代表用户目录，如 `~/file` 。
- `*`: 通配符，可代指“全部”，如 `dir1/*` 指 `dir1` 下全部文件、文件夹，`dir1/file*.file`指 `dir1` 文件夹下所有以 `file` 开头，`.file` 结尾的文件与文件夹。

## 常见指令

### sudo

以超级管理员（root）身份运行某指令，后面可以接其他指令。

例如：

- `sudo apt upgrade` 以管理员身份更新（Debian）系统软件包。
- `sudo -i` 进入root用户Shell。（特殊用法）

???+ note "输入密码"
    在Linux终端中，输入的密码不会显示，也不会以类似`*`或`·`的形式表现出来，这是正常现象，直接输入密码即可。

???+ note "预装"
    在大多数发行版中，sudo为预装软件包。若没有找到，您可能需要通过包管理器自行安装。

???+ note "sudoers"
    若在使用`sudo`时，遇到权限不足提示，您需要将当前用户添加至`wheel`组中，或者编辑`/etc/sudoers`，找到`root    ALL=(ALL)       ALL`，在下方添加`用户名    ALL=(ALL)       ALL`。


### cd 

将Shell的工作目录切换到某目录。

默认情况下，Shell的工作目录为 `/home` 下的对应用户文件夹，并会在左侧展示（部分Shell可能除外）。

在工作目录下对文件进行操作时，不需要输入绝对路径。比如，我要删除 `/home/me/file` ，在工作目录为 `/home/me` 时不需要完整输入，而只需要输入 `file`即可。

例如：`cd /home/me` 将工作目录切换到`/home/me`。

???+ note "Permission Denied"
    若尝试切换工作目录时出现权限不足，请进入root用户Shell后切换。

### ls

列出目录下的文件与文件夹。

例如：

- `ls` 列出工作目录下的文件、文件夹。
- `ls /home` 列出 `/home` 目录下的文件与文件夹。

### rm

删除文件、文件夹。

例如：

- `rm file` 删除目录下 `file` 文件。
- `rm -r dir` 删除目录下 `dir` 文件夹。（`-r` 指recursive，意为递归删除）

### cp

复制文件、文件夹，或创建副本。

例如：

- `cp file dir` 将目录下 `file` 文件复制到 `dir` 文件夹。
- `cp file1 file2` 将 `file1` 复制出名为 `file2` 的副本。
- `cp dir1 dir2 -r` 分两种情况：
    1. 若 `dir2` 存在，则 `dir1` 会被复制到 `dir2` 中。
    2. 若 `dir2` 不存在，则 `dir1` 会复制产生名为 `dir2` 的副本。

### mv

移动或重命名文件、文件夹。

例如：

- `mv file dir` 将目录下 `file` 文件移动到 `dir`。
- `mv file1 file2` 将 `file1` 重命名为 `file2`。
- `mv dir1 dir2` 分两种情况：
    1. 若 `dir2` 存在，则 `dir1` 会被移动到 `dir2` 中。
    2. 若 `dir2` 不存在，则 `dir1` 会被重命名为 `dir2` 。

---

chmod, chown等(WIP)